Docker Swarm und PHP-Webserver	

Initialisieren von Docker Swarm:
Starten Sie Docker Swarm auf Ihrem Computer (z.B. VS Code) mit 
docker swarm  init

Dokumentieren Sie alle erhaltenen Ausgaben
Verwenden Sie docker node ls, um alle Nodes anzuzeigen

PHP-Webserver mit Docker Swarm
Erstellen Sie eine Datei namens index.php und fügen Sie einen beliebigen, einfachen code hinzu
Erstellen Sie ein Dockerfile für das PHP-Projekt. 
Hier ist ein einfacher Vorschlag:
FROM php:7.4-apache 
COPY . /var/www/html/

Docker-Image bauen


Starten Sie den PHP-Webserver mit Docker Swarm
Erstellen Sie einen Service für das PHP-Projekt:

docker service create --name php-web-service --publish 80:80 <ihr-image-name>

Überprüfen Sie den Status des Services und notieren Sie sich, auf welchem Node der Service läuft

Skalieren und Aktualisieren des PHP-Webservers

Service-Skalierung:
Skalieren Sie den php-web-service auf 3 Repliken und dokumentieren Sie den Prozess

Aktualisieren des PHP-Codes:
Ändern Sie in index.php die Willkommensnachricht.
Bauen Sie das Docker-Image erneut und aktualisieren Sie den Docker Swarm Service, um das neue Image zu verwenden

Aufräumen

Entfernen von Services und Volumes:
Löschen Sie alle erstellten Services und Volumes und dokumentieren Sie den Prozess
Verlassen Sie den Docker Swarm.
