# Eine Datei im Powershell zu erstellen 
mit dem Befehl New-Item -ItemType File -Name "infos.txt"
PS C:\Users\Al Mohanad Ilewi\Desktop\Docker\Practical-Course\L3-Setup NodeJS Application> New-Item -ItemType File -Name "infos.txt"


# Erstellen NodeJS Application
Der Befehl "npm init" wird verwendet, um eine Node.js-Anwendung (Application) zu erstellen.

Die Anwendung stellt standardmäßig mehrere voreingestellte Fragen, und wenn wir keine Änderungen vornehmen möchten, 
drücken wir einfach die 'Enter'-Taste, danach wird die 'Package.json'-Datei erstellt.
 
 "Jetzt können wir unsere Anwendung(Application) erstellen."

 PS C:\Users\Al Mohanad Ilewi\Desktop\Docker\Practical-Course\L3-Setup NodeJS Application\node-app> New-Item -ItemType File -Name "index.js" 

"In Bezug auf unsere Anwendung müssen wir einen sogenannten Express-Server erstellen, um Anfragen(Request) darauf zu empfangen.
Wenn wir Node.js verwenden, verwenden wir einen Express-Server, und um Express zu installieren, verwenden wir den Befehl 'npm install express'."

"Das erste, was wir benötigen, ist das Herunterladen der Abhängigkeit (Dependency)."

PS C:\Users\Al Mohanad Ilewi\Desktop\Docker\Practical-Course\L3-Setup NodeJS Application\node-app> npm install express

"Danach schreiben wir den Code für die Anwendung(Application) und können dann unseren Server erstellen."

"Die Anwendung(Application) muss bei der Ausführung auf einem bestimmten Port arbeiten, z.B. const PORT = 4000;" 

   "Nachdem müssen wir unseren Server auf Port 4000 starten."

"Um zu überprüfen, ob der Server funktioniert oder nicht, können wir Folgendes tun:" 
 Simple Route (app.get) im Node.js
   
   
Der Befehl 'npm install nodemon --save-dev' wird verwendet, um das Entwicklungstool Nodemon in Ihrem Node.js-Projekt zu installieren. 
Nodemon ist ein hilfreiches Tool, das die automatische Neustartung Ihres Node.js-Servers ermöglicht, wenn Änderungen im Quellcode vorgenommen werden. 
Dadurch wird die Entwicklungsarbeit effizienter, da Sie den Server nicht manuell neu starten müssen, wenn Sie Codeänderungen vornehmen.

Die Option '--save-dev' bedeutet, dass Nodemon als Entwicklungsumgebung (devDependency) 
in der 'package.json'-Datei Ihres Projekts gespeichert wird. 
   
   
   PS C:\Users\Al Mohanad Ilewi\Desktop\Docker\Practical-Course\L3-Setup NodeJS Application\node-app> npm install nodemon --save-dev

   wird eine Package in der Package.json hinzugefügt :

  "devDependencies": {
    "nodemon": "^3.0.1"
  }
  und  wir Müssennoch ein Skript in der package.json hinzufügen, damit wir den Server nicht jedes Mal neu starten müssen?"

   "scripts": {
    "start": "node index.js",        ......   Nach der Installation werden wir das hinzufügen
    "start-dev": "nodemon index.js" "Wenn es Änderungen gibt, startet der Server automatisch neu."  ........   und das auch
    
  },

  npm run start-dev danach verwenden wir den Befehl
  PS C:\Users\Al Mohanad Ilewi\Desktop\Docker\Practical-Course\L3-Setup NodeJS Application\node-app> npm run start-dev

> app@1.0.0 start-dev
> nodemon index.js

[nodemon] 3.0.1
[nodemon] to restart at any time, enter `rs`
[nodemon] watching path(s): *.*
[nodemon] watching extensions: js,mjs,cjs,json
[nodemon] starting `node index.js`
app is up and running on port: 4000

# Docker
"Zuerst erstellen wir eine Datei namens 'Dockerfile'."

New-Item -ItemType File -Name "Dockerfile"    das ist der nächste Unterricht

........ "Im nächsten Unterricht folgt (L4-Dockerfile)."
